Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Trouble! Trouble! Trouble!
मुसीबत मुसीबत मुसीबत!
Trouble! Trouble!
मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत!
Trouble!
मुश्किल!
Mothers of River City,
रिवर सिटी की माताओं,
heed that warning before it's too late.
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, इस चेतावनी पर ध्यान दें।
Watch for the tell-tale signs of corruption.
भ्रष्टाचार के स्पष्ट संकेतों पर नजर रखें ।
The minute your son leaves the house,
जिस क्षण आपका बेटा घर से बाहर निकलता है,
does he re-buckle his knickerbockers
क्या वह अपने निकरबॉकर्स को फिर से बांधता है
below the knee?
घुटने के नीचे?
Is there a nicotine stain on his index finger?
क्या उसकी तर्जनी उंगली पर निकोटीन का दाग है?
A dime-novel hidden in the corncrib?
क्या यह सस्ता उपन्यास, जो कि मकई के खलिहान में छिपा हुआ है?
Is he starting to memorize jokes from Captain Billy's Whiz Bang?
क्या वह कैप्टन बिली के व्हिज़ बैंग के चुटकुले याद करने लगा है ?
Are certain words
क्या कुछ शब्द
creeping into his conversation?
क्या यह बात उसकी बातचीत में दखल दे रही है?
Words like--
शब्दों के जोड़--
like "swell"?
जैसे "स्वेल"?
Trouble!
मुश्किल!
And "so's your old man."
और "तुम्हारा बूढ़ा आदमी भी ऐसा ही है।"
If so, my friends
यदि ऐसा है, तो मेरे मित्रों
You got trouble
तुम्हें परेशानी हुई
Oh we got trouble
ओह, हमें परेशानी हो गई
Right here in River City
यहीं रिवर सिटी में
With a capital T And that rhymes with P
बड़े T के साथ और जो P के साथ तुकबंदी करता है
-And that stands for "pool" -That stands for "pool"
-और इसका मतलब है "पूल" -इसका मतलब है "पूल"
-We've surely got trouble
-हमें निश्चित रूप से परेशानी है
-Right here in River City -Right here
-यहीं रिवर सिटी में -यहीं
Remember the Maine
मेन को याद रखें
Plymouth Rock And the Golden Rule
प्लायमाउथ रॉक और स्वर्णिम नियम
Our children's children Gonna have trouble--
हमारे बच्चों के बच्चों को परेशानी होगी--
Kid, get over here.
बच्चे, इधर आओ।
Kid, get over here. Now.
बच्चे, यहाँ आओ। अभी।
Get over here. Hey!
इधर आओ, अरे!
Oh, yes we got trouble Trouble, trouble
ओह, हाँ हमें परेशानी है परेशानी, परेशानी
Oh yes, we got trouble here We got big, big trouble
अरे हाँ, हमें यहाँ परेशानी है हमें बड़ी, बड़ी परेशानी है
-With a T -With a capital T...
-एक टी के साथ -एक बड़े टी के साथ...
Cal, what's going on?
कैल, क्या हो रहा है?
It's the Clements boy again, Hank.
यह फिर से क्लेमेंट्स लड़का है, हैंक।
Third time this week I've caught him
इस सप्ताह तीसरी बार मैंने उसे पकड़ा है
sneaking in for a freebie.
मुफ्त में कुछ पाने के लिए चुपके से घुसना।
Leave him be. You ever see that boy's damn family?
उसे छोड़ दो। क्या तुमने कभी उस लड़के के परिवार को देखा है?
Pity is not gonna keep the lights on, Hank.
दया से रोशनी नहीं रहेगी , हैंक।
Ronnie.
रोनी.
You see a boy running around here about your age?
क्या आप यहाँ अपनी उम्र का एक लड़का दौड़ता हुआ देख रहे हैं ?
Yeah, Pops.
हाँ, पापा.
He went that way.
वह उस ओर चला गया।
Come on. Back to work.
चलो, काम पर वापस लौटो।
Music Man, directed by?
म्यूजिक मैन, किसके द्वारा निर्देशित?
Morton DaCosta.
मॉर्टन दाकोस्टा.
First film was?
पहली फिल्म कौन सी थी?
Personal favorite of your nana's.
आपके नाना की निजी पसंदीदा.
-Auntie Mame! -That's my girl.
-आंटी मैम! -यह मेरी लड़की है।
Hey!
अरे!
Next time, I'm calling the police!
अगली बार, मैं पुलिस को बुलाऊंगा!
You hear me, kid?
तुम मुझे सुन रहे हो, बच्चे?
I mean it!
वाकई!
You all right, young man?
तुम ठीक हो, नौजवान?
-Yes. -Look at you, you poor thing.
-हाँ. -अपनी तरफ देखो, बेचारी.
Get in before you catch your death of cold.
इससे पहले कि आपको सर्दी से मौत हो जाए, अंदर आ जाओ ।
Thank you.
धन्यवाद।
Wrap yourself in this, dear. You must be freezing.
अपने आप को इसमें लपेट लो, प्रिये। तुम्हें ठंड लग रही होगी।
Thank you.
धन्यवाद।
Now, you just tell us where home is,
अब आप ही बताइए घर कहाँ है,
and we'll get you back to your parents safe and sound, okay?
और हम तुम्हें सुरक्षित तुम्हारे माता-पिता के पास वापस पहुंचा देंगे, ठीक है?
Anywhere but Derry.
डेरी के अलावा कहीं भी.
Well, we're headed to Portland, so you hitched the right ride.
खैर, हम पोर्टलैंड जा रहे हैं, इसलिए आपने सही रास्ता चुना है।
WNXE News Radio.
WNXE समाचार रेडियो.
It's the top of the hour.
यह घंटे का सबसे अच्छा समय है।
Here are tonight's top stories. Fresh reports tonight
आज रात की प्रमुख खबरें ये रहीं। आज रात की ताज़ा रिपोर्टें
out of Moscow of more underground nuclear tests.
मास्को से और अधिक भूमिगत परमाणु परीक्षण करने की योजना है।
Experts now warn the resulting radiation
विशेषज्ञ अब चेतावनी दे रहे हैं कि इससे होने वाले विकिरण से
poses a global risk with potential consequences
संभावित परिणामों के साथ एक वैश्विक जोखिम पैदा करता है
ranging from cancer to genetic mutations
कैंसर से लेकर आनुवंशिक उत्परिवर्तन तक
resulting in highly unusual birth defects...
जिसके परिणामस्वरूप अत्यधिक असामान्य जन्म दोष उत्पन्न होते हैं...
Dad, can we put something else on?
पिताजी, क्या हम कुछ और पहन सकते हैं?
This stuff gives me the willies.
यह चीज़ मुझे परेशान करती है।
Willies? W-I-L--
विलीज़? विल--
Ray, not now.
रे, अभी नहीं.
He's going through a phase. He spells everything.
वह एक दौर से गुज़र रहा है। वह हर चीज़ की वर्तनी बताता है।
-L-I-E-S. -That's right.
-झूठ. -यह सही है.
Why don't you show our new friend what a good little speller you are?
आप हमारे नए दोस्त को यह क्यों नहीं दिखाते कि आप कितने अच्छे वर्तनीकार हैं?
Spell "bungalow."
वर्तनी "बंगला."
B-U-N-G-A-L-O-W.
बंगला.
Spell "symphony."
"सिम्फनी" लिखें।
S-Y-M-P-H-O-N-Y.
सिम्फनी.
Spell "fuchsia."
"फ्यूशिया" लिखें।
F-U-C-H-S-I-A.
फ्यूशिया.
Now, that's a ten-dollar word.
अब, यह दस डॉलर का शब्द है।
Spell "trouble."
"परेशानी" लिखें।
T-R-U...
सच...
T-R-O-A...
टीआरओए...
T-R-O-U-B-L-E, you idiot!
मुसीबत है, बेवकूफ़!
-Be nice, Arlene. -I am nice!
-अच्छा बनो, अर्लीन। -मैं अच्छा हूँ!
When I wanna be.
जब मैं बनना चाहता हूं.
There goes my little harlot.
वहाँ मेरी छोटी वेश्या जा रही है।
Couldn't glue those legs together if you tried, I tell ya.
मैं आपको बताता हूँ, यदि आप कोशिश भी करें तो उन पैरों को एक साथ चिपका नहीं सकते ।
Reminds me of her mother.
मुझे उसकी माँ की याद आती है.
I thought you said we were headed to Portland.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि हम पोर्टलैंड जा रहे हैं।
Spell "vasectomy," baby.
बेबी, "नसबंदी" का उच्चारण करो।
Can you use that in a sentence?
क्या आप इसे वाक्य में प्रयोग कर सकते हैं?
Your father got a vasectomy
आपके पिता ने नसबंदी करवा ली है
right after he impregnated me again.
ठीक उसके बाद उसने मुझे फिर से गर्भवती कर दिया।
V-A-S-E...
फूलदान...
Can you pull over, please?
क्या आप कृपया गाड़ी रोक सकते हैं?
...C-T-O-M-Y.
...सीटॉमी.
-Necrosis. -N-E-C-R-O-S-I-S.
-नेक्रोसिस.
"Kidnapping."
"अपहरण."
There's a gas station up ahead,
आगे एक पेट्रोल स्टेशन है,
-and I have to pee. -"Maggots."
-और मुझे पेशाब करना है। -"कीड़े।"
If we could just pull over, even for a second.
अगर हम एक पल के लिए भी गाड़ी रोक सकें ।
-...G-O-T-S. -"Cadaver."
-...GOTS. -"शव."
-C-A-D-A-V-E-R. -"Strangulation."
-शव. -"गला घोंटना."
No, no! Please, no!
नहीं, नहीं! कृपया, नहीं!
...L-A-T-I-O-N.
...लेशन.
-Let me out! -"Out." O-U-T!
-मुझे बाहर निकालो! -"बाहर।" बाहर!
-O-U-T! O-U-T!
-बाहर! बाहर!
O-U-T!
बाहर!
-O-U-T. -Let me out!
-बाहर. -मुझे बाहर निकालो!
O-U-T.
बाहर।
O-U-T. O-U-T.
बाहर. बाहर.
I'll handle the driving, son.
मैं गाड़ी चला लूंगा, बेटा।
O-U--
या--
-O-U-T. -O-U-T. O-U-T.
-बाहर. -बाहर. बाहर.
Looks like somebody else wants to get... O-U-T.
ऐसा लगता है कि कोई और भी बाहर निकलना चाहता है।
-O-U-T! -O-U-T! O-U-T!
-बाहर! -बाहर! बाहर!
O-U-T!
बाहर!
-O-U-T! -O-U-T! O-U-T!
-बाहर! -बाहर! बाहर!
He's beautiful, dear.
वह सुन्दर है, प्रिये।
Isn't he, though?
लेकिन क्या वह ऐसा नहीं है?
Come here.
यहाँ आओ।
Come meet your family, sweetheart.
आओ अपने परिवार से मिलो, प्रिये।
Look at my baby!
मेरे बच्चे को देखो!
Shit!
छी!
Derry, huh?
डेरी, हुह?
I bet there's zero nightclubs in this town.
मैं शर्त लगाता हूं कि इस शहर में कोई नाइट क्लब नहीं है।
Probably not one decent Chinese restaurant.
संभवतः एक भी अच्छा चीनी रेस्तरां नहीं है।
Come on, Pauly. We survived Korea.
चलो, पॉली। हम कोरिया से बच गए।
Pretty sure we can survive this.
मुझे पूरा यकीन है कि हम इससे बच सकते हैं।
Yeah, speak for yourself.
हाँ, आप स्वयं बोलिए।
Major Hanlon, Captain Russo.
मेजर हैनलोन, कैप्टन रुस्सो.
I'm Colonel Fuller, General Shaw's XO.
मैं कर्नल फुलर, जनरल शॉ का एक्सओ हूं।
He asked that I greet you airmen personally.
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं आप वायुसैनिकों का व्यक्तिगत रूप से अभिवादन करूं।
How was the flight up?
उड़ान कैसी रही?
-Smooth. -A little bumpy.
-चिकना. -थोड़ा उबड़ खाबड़.
Excellent, gentlemen. This way, please.
बहुत बढ़िया, सज्जनों। कृपया इस तरफ़ आइए।
Your skills and experience will be put to good use here, Major.
मेजर, आपके कौशल और अनुभव का यहां अच्छा उपयोग किया जाएगा।
DAFB is one of only six SAC bases in the entire country.
डीएएफबी पूरे देश में केवल छह एसएसी ठिकानों में से एक है ।
Now, it might seem somewhat remote, but make no mistake.
अब, यह कुछ हद तक दूर की बात लग सकती है, लेकिन इसमें कोई गलती न करें।
As the northernmost continental United States Air Force base,
महाद्वीप के सबसे उत्तरी भाग में स्थित संयुक्त राज्य अमेरिका वायु सेना बेस के रूप में,
we are the tip of the spear.
हम भाले की नोक हैं।
Soviet airspace is a brisk seven-hour flight that way.
सोवियत हवाई क्षेत्र में इस तरह से उड़ान भरना सात घंटे की तेज उड़ान है ।
Straight over the Arctic Ocean and on till morning.
सीधे आर्कटिक महासागर के ऊपर और सुबह तक।
In other words, when the nuclear shit
दूसरे शब्दों में, जब परमाणु गंदगी
hits the fan, we'll be the first call.
यदि कोई समस्या उत्पन्न होती है, तो हम सबसे पहले फोन करेंगे।
If. If the nuclear shit hits the fan.
अगर... अगर परमाणु बम विस्फोट हो जाए।
I'm a bit of an optimist.
मैं थोड़ा आशावादी हूं।
Yeah, I'm not.
हाँ, मैं नहीं हूँ.
Sir, what's that over there?
सर, वहाँ क्या है?
That's Special Projects.
यह विशेष परियोजना है।
Sounds special.
विशेष लगता है.
I understand you're only living on base temporarily, Major.
मैं समझता हूं कि आप केवल अस्थायी रूप से बेस पर रह रहे हैं, मेजर।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Renting a house in town, just waiting for everything
शहर में एक घर किराये पर लिया है, बस हर चीज़ का इंतज़ार है
to get all set up. Should be finished by the time
सब कुछ तैयार हो जाना चाहिए। इस समय तक काम पूरा हो जाना चाहिए
my family gets here.
मेरा परिवार यहाँ आता है.
What, you don't want 'em to live near Uncle Pauly?
क्या, आप नहीं चाहते कि वे अंकल पॉली के पास रहें?
Thought I was family, huh?
सोचा था कि मैं परिवार हूँ, है ना?
Eight years living on base, I just think my missus is ready
बेस पर आठ साल रहने के बाद, मुझे लगता है कि मेरी पत्नी तैयार है
for a little taste of normal.
सामान्यता का थोड़ा सा स्वाद लेने के लिए।
Well, if normal is what you're after,
खैर, अगर आप सामान्य जीवन चाहते हैं,
you two are going to love Derry.
आप दोनों को डेरी बहुत पसंद आएगी।
Hey, Lills, you okay? Jeez, I'm sorry.
अरे, लिल्स, तुम ठीक हो? जीज़, मुझे माफ़ करना।
It's a bunch of fucking cretins, that's what they are.
ये सब बेवकूफों का झुंड है, यही तो वे हैं।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Guess I'll just stink like pickle juice until dinner.
लगता है रात के खाने तक मैं अचार के रस की तरह बदबू मारती रहूंगी ।
Well, if you ask me, you smell delicious.
खैर, अगर आप मुझसे पूछें, तो आपकी खुशबू बहुत अच्छी है।
Bert the Turtle says, "Duck and Cover!"
बर्ट कछुआ कहता है, "बतख और कवर!"
So, my aunt said we can come on any weekend we want this summer.
तो, मेरी चाची ने कहा कि हम इस गर्मी में किसी भी सप्ताहांत पर आ सकते हैं।
Swell.
सूजना।
My cousin Ray said they have a bunch of parties
मेरे चचेरे भाई रे ने कहा कि उनके यहाँ बहुत सारी पार्टियाँ होती हैं
at the beach that are crazy.
समुद्र तट पर जो पागल हैं।
They're supposed to be the ginchiest.
वे सबसे अधिक गिनची माने जाते हैं।
What? What are you looking at?
क्या? तुम क्या देख रहे हो?
My eyes?
मेरी आँखें?
These new glasses make them look huge, don't they?
ये नये चश्मे उन्हें विशाल दिखा रहे हैं, है न?
That optometrist is a sadist.
वह नेत्र विशेषज्ञ एक परपीड़क है।
No. No, Marge, your eyes are fine.
नहीं, नहीं, मार्ज, तुम्हारी आँखें ठीक हैं।
-Sincerely. -You have to promise me,
-सधन्यवाद. -तुम्हें मुझसे वादा करना होगा,
because I'm not going through the rest of the year
क्योंकि मैं साल के बाकी दिनों में नहीं जा रहा हूँ
looking like some bug-eyed freak.
कुछ भद्दी आँखों वाले सनकी की तरह लग रहा है।
It's hard enough to get Joey Navinsky to notice me
जॉय नविंस्की का ध्यान मेरी ओर आकर्षित करना काफी कठिन है
-as it is. -I mean, obviously,
-जैसा है। -मेरा मतलब है, ज़ाहिर है,
we're not alone in the universe, right?
हम ब्रह्माण्ड में अकेले नहीं हैं, है ना?
Did--
किया--
Did Loony Lilly Bainbridge just check us out?
क्या लूनी लिली बैनब्रिज ने अभी-अभी हमारी जांच की है?
-What? -I don't know. My point is,
-क्या? -मुझे नहीं पता। मेरा मतलब है,
what if the atomic age changed everything
क्या होगा अगर परमाणु युग ने सब कुछ बदल दिया?
and now we're a threat, which is why visitors from the red planet
और अब हम एक खतरा बन गए हैं, यही वजह है कि लाल ग्रह से आने वाले आगंतुक
-are already here, secretly? -In Derry?
-क्या तुम पहले से ही यहाँ, गुप्त रूप से हो? -डेरी में?
Maybe that's what's going on over that air base.
शायद यही उस एयर बेस पर हो रहा है।
Maybe they've got one of these things, like, on ice
हो सकता है कि उनके पास इनमें से कोई चीज़ बर्फ़ पर पड़ी हो
that they're experimenting with.
जिस पर वे प्रयोग कर रहे हैं।
You've been sitting too close to the TV again, haven't you?
आप फिर से टीवी के बहुत करीब बैठे हैं , है ना?
My dad says those cathode rays will shrink your balls, man.
मेरे पिताजी कहते हैं कि कैथोड किरणें तुम्हारी गेंदों को सिकोड़ देंगी।
I saw seven C-133's land there in less than 48 hours.
मैंने 48 घंटे से भी कम समय में सात सी-133 विमानों को वहां उतरते देखा ।
Big, fat Cargomasters. Why?
बड़े, मोटे कार्गोमास्टर्स। क्यों?
What are they carrying? Think about it.
वे क्या ले जा रहे हैं? ज़रा सोचिए।
You didn't study for the test at all, did you?
तुमने परीक्षा के लिए बिल्कुल भी अध्ययन नहीं किया, है ना?
What's the point when World War III is imminent?
जब तीसरा विश्व युद्ध आसन्न है तो इसका क्या मतलब है ?
Duck and cover, Teds. Duck and cover.
झुक जाओ और ढक जाओ, टेड्स। झुक जाओ और ढक जाओ।
So, to keep you groovy kids grooving,
तो, आप बच्चों को थिरकते रहने के लिए,
here's Hasil Adkins with "Chicken Walk."
यहां हैसिल एडकिन्स "चिकन वॉक" के साथ हैं।
These are your men, Major.
ये आपके आदमी हैं, मेजर.
Thank you, airman.
धन्यवाद, वायुसैनिक.
Afternoon, airmen.
दोपहर, वायुसैनिकों।
Fall in!
गिरो!
Masters!
मास्टर्स!
Look alive, men. Major on deck.
ज़रा संभलकर देखो, यारों। मेजर डेक पर है।
Ten-hut!
दस-झोपड़ी!
Major Hanlon, we've been expecting you.
मेजर हैनलोन, हम आपकी प्रतीक्षा कर रहे थे।
It's an honor, sir. I'm First Airman O'Donnell.
यह सम्मान की बात है, सर। मैं फर्स्ट एयरमैन ओ'डॉनेल हूँ।
This is the rest of 70th Squadron's MX.
यह 70वें स्क्वाड्रन का शेष एमएक्स है।
First Airman Colton, Allard and Donahue,
प्रथम एयरमैन कोल्टन, एलार्ड और डोनह्यू,
Staff Sergeant Ricciardi,
स्टाफ सार्जेंट रिचियार्डी,
and Airman Second Class Masters, sir.
और एयरमैन द्वितीय श्रेणी मास्टर्स, सर।
Airman Masters.
एयरमैन मास्टर्स.
Now, I am your superior commissioned officer,
अब, मैं आपका वरिष्ठ कमीशन प्राप्त अधिकारी हूँ,
so I expect to be accorded the respect of said rank.
इसलिए मैं उम्मीद करता हूं कि मुझे उक्त पद का सम्मान दिया जाएगा।
Do I make myself clear?
मेरी बात समझ में आ गई?
I'll get you next time, brother.
मैं तुम्हें अगली बार मिलूंगा, भाई.
Do we have a problem here?
क्या हमें यहां कोई समस्या है?
Ten-hut!
दस-झोपड़ी!
No, sir, General Shaw.
नहीं, महोदय, जनरल शॉ.
Remind me, Colonel.
मुझे याद दिलाना, कर्नल.
What's the penalty for a Code 89 violation?
कोड 89 के उल्लंघन के लिए दंड क्या है ?
Court martial, sir.
कोर्ट मार्शल, महोदय.
So, I ask you once again, do we have a problem?
तो, मैं आपसे एक बार फिर पूछता हूं, क्या हमारे सामने कोई समस्या है?
-Walk with me, Major. -Yes, sir.
-मेरे साथ चलिए, मेजर. -जी हाँ, सर.
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Not quite the welcome wagon we intended.
यह वैसा स्वागत योग्य वाहन नहीं था जैसा हमने सोचा था।
Why don't you swing by my office tomorrow around 1500 hours?
आप कल दोपहर 15 बजे के आसपास मेरे कार्यालय में क्यों नहीं आते ?
Get properly acquainted.
ठीक से परिचित हो जाओ.
Yes, sir. I'll be there.
जी हाँ, सर, मैं वहाँ आऊँगा।
Take me back to the Q, airman.
मुझे वापस क्यू पर ले चलो, एयरमैन।
So, you're sucking up already, huh?
तो, आप पहले से ही चापलूसी कर रहे हैं, है ना?
Why do they make brassieres so pointy?
वे ब्रा को इतना नुकीला क्यों बनाते हैं?
I mean, boobs aren't that pointy.
मेरा मतलब है, स्तन इतने नुकीले नहीं हैं।
Are we supposed to believe
क्या हमें विश्वास करना चाहिए?
that under a sweater is just two pointy cones?
कि स्वेटर के नीचे सिर्फ दो नुकीले शंकु हैं?
Are pointy cones better?
क्या नुकीले शंकु बेहतर हैं?
Teds, Miss Johanssen is about to take her bra off.
टेड्स, मिस जोहान्सन अपनी ब्रा उतारने वाली हैं।
Her boobs are gonna be out.
उसके स्तन बाहर आ जायेंगे.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Homework, do you mind?
होमवर्क, क्या आपको कोई आपत्ति है?
Here we go.
ये रहा।
Ladies and gentlemen, we have lift-off.
देवियो और सज्जनो, हमने उड़ान भर ली है।
Bet you five bucks those aren't pointy cones.
मैं आपसे पांच रुपये की शर्त लगाता हूं कि वे नुकीले शंकु नहीं हैं।
Damn it! Fucking Scotty did it again.
अरे यार! स्कॉटी ने फिर से ऐसा कर दिया।
Right, so where were we?
ठीक है, तो हम कहाँ थे?
So, what we've got is pretty good so far.
तो, अब तक जो कुछ हमें मिला है वह बहुत अच्छा है।
I was just thinking that, like, I know you're the story guy,
मैं बस यही सोच रहा था कि, मुझे पता है कि आप कहानी वाले आदमी हैं,
but when he comes to Earth,
लेकिन जब वह पृथ्वी पर आता है,
it could just be, like, killing people,
यह बस लोगों को मारने जैसा हो सकता है,
tearing guys' dicks off with his tentacles,
अपने तंबूओं से लोगों के लिंग फाड़ना ,
or slurping their brains out through a straw?
या फिर अपने दिमाग को स्ट्रॉ के माध्यम से बाहर निकालना ?
Or I could shove a grenade up your ass and blow you up.
या फिर मैं तुम्हारी गांड में ग्रेनेड डालकर तुम्हें उड़ा सकता हूं।
What's wrong, Teddy?
क्या हुआ, टेड्डी?
Today was four months.
आज चार महीने हो गए।
Four months to the day since-- since Matty.
मैटी के बाद से चार महीने हो गए हैं।
Yeah, man. So messed up.
हाँ यार, बहुत गड़बड़ है।
Anyway, I'll keep working on the illustrations.
खैर, मैं चित्रों पर काम करना जारी रखूंगा ।
I'm trying to talk about Matty.
मैं मैटी के बारे में बात करने की कोशिश कर रहा हूं।
What's talking about it gonna do, bring him back to life?
क्या बात हो रही है कि यह क्या करेगा, उसे वापस जीवन में लाएगा?
They never even found a body.
उन्हें कभी कोई शव भी नहीं मिला।
Don't start this again.
इसे फिर से शुरू मत करो.
That usually means he's a runaway.
इसका आमतौर पर मतलब है कि वह भाग गया है।
He could have ran away.
वह भाग सकता था.
-And why would he run away? -Gee, I don't know.
-और वह क्यों भागेगा? -अरे, मुझे नहीं पता।
Maybe because he had just about no friends
शायद इसलिए क्योंकि उसके कोई दोस्त नहीं थे
in the whole wide world,
पूरी दुनिया में,
and the only ones he did have had to be paid
और जो उसके पास थे, उनके लिए ही भुगतान करना पड़ा
-to go to his birthday. -We weren't paid.
-उसके जन्मदिन पर जाने के लिए। -हमें भुगतान नहीं किया गया।
-Candy isn't money, Teddy. -Same thing.
-कैंडी पैसा नहीं है, टेडी। -एक ही बात।
His mom offered us that candy fair and square.
उसकी माँ ने हमें वह कैंडी खुलेआम दी।
We were doing her a favor, a good deed.
हम उस पर एक एहसान कर रहे थे, एक अच्छा काम कर रहे थे।
We didn't even know it was his birthday.
हमें तो यह भी नहीं पता था कि आज उसका जन्मदिन है।
Look, whatever happened to Matty
देखो, मैटी के साथ जो कुछ भी हुआ
wasn't because we forgot his stupid birthday, okay?
ऐसा इसलिए नहीं था कि हम उसका बेवकूफ़ जन्मदिन भूल गए थे, ठीक है?
None of this is our fault!
इसमें हमारी कोई गलती नहीं है!
And whether you accept it or not, Matty's dea--
और चाहे आप इसे स्वीकार करें या नहीं, मैटी मर चुका है--
Matty, where are we going?
मैटी, हम कहां जा रहे हैं?
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Just one more flight.
बस एक और उड़ान.
It's closed to the public. Has been for years.
यह जनता के लिए बंद है। कई सालों से।
But Phil and Teddy tried sneaking in one day.
लेकिन फिल और टेडी ने एक दिन चुपके से अंदर घुसने की कोशिश की।
They found out the caretaker doesn't bother locking
उन्हें पता चला कि केयरटेकर ताला लगाने की ज़हमत नहीं उठाता
the joint up anymore. You believe that?
अब और कोई जोड़ नहीं। क्या आप इस पर विश्वास करते हैं?
-So...
-इसलिए...
we turned it into a sort of secret hangout.
हमने इसे एक प्रकार के गुप्त अड्डे में बदल दिया ।
The view is beautiful up here.
यहाँ का दृश्य बहुत सुन्दर है।
Nuts. I always get rocket ship.
पागल! मुझे हमेशा रॉकेट जहाज़ मिलता है।
I got turtle. Trade you?
मुझे कछुआ मिल गया है। क्या मैं तुम्हारे साथ व्यापार करूँ?
Sure. Turtles are lucky.
ज़रूर। कछुए भाग्यशाली होते हैं।
Hey,
अरे,
don't tell the guys I brought you here.
लोगों को मत बताना कि मैं तुम्हें यहां लाया हूं।
Phil and Teddy, I mean.
मेरा मतलब फिल और टेडी से है।
We're not supposed to bring guests
हमें मेहमानों को नहीं लाना चाहिए
without checking in with each other first.
पहले एक दूसरे से संपर्क किए बिना।
It's not because I'm Loony Lilly Bainbridge?
क्या ऐसा इसलिए नहीं है कि मैं लूनी लिली बैनब्रिज हूं?
You're not loony. Not to me.
तुम पागल नहीं हो। मेरे लिए तो नहीं।
What happened that day? With your dad.
उस दिन क्या हुआ था? तुम्हारे पापा के साथ।
Sorry, I shouldn't have--
क्षमा करें, मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था--
My mom and I went to pick up my dad.
मैं और मेरी माँ पिताजी को लेने गए।
He worked at the jarring plant out on Willoughby.
वह विलोबी स्थित जारिंग प्लांट में काम करता था ।
You know, pickles and stuff.
तुम्हें पता है, अचार और सामान.
We were leaving the factory when I realized
हम फैक्ट्री से निकल रहे थे जब मुझे एहसास हुआ
I'd forgotten something inside.
मैं अंदर कुछ भूल गया था.
This mood ring I just bought at the five-and-dime.
यह मूड रिंग मैंने अभी पांच-और-दस के दाम पर खरीदी है।
It was just a cheap, stupid toy,
यह तो बस एक सस्ता, बेवकूफ़ खिलौना था,
but he went back to get it.
लेकिन वह उसे लेने के लिए वापस चला गया।
And I don't know-- I don't know, one of the machines jammed up.
और मुझे नहीं पता-- मुझे नहीं पता, एक मशीन जाम हो गई।
It wasn't even his station, but my dad,
यह उनका स्टेशन भी नहीं था, लेकिन मेरे पिताजी,
he always wanted to help.
वह हमेशा मदद करना चाहता था.
They said he climbed into the gears.
उन्होंने कहा कि वह गियर में चढ़ गया।
I guess he thought he'd killed the power, but--
मुझे लगता है उसने सोचा होगा कि उसने शक्ति को ख़त्म कर दिया है, लेकिन--
When the foreman realized it was on another station,
जब फोरमैन को पता चला कि यह किसी दूसरे स्टेशन पर है,
it was too late.
बहुत देर हो चुकी है।
If I hadn't made him go back--
अगर मैंने उसे वापस न भेजा होता--
You couldn't have known.
तुम्हें पता नहीं हो सकता था.
It was just a terrible accident.
यह एक भयानक दुर्घटना थी।
Happy New Year.
नए साल की शुभकामनाएँ।
Thanks for letting me talk about it.
मुझे इसके बारे में बात करने का मौका देने के लिए धन्यवाद।
No one else does.
कोई और नहीं करता.
Not Marge. Or the Pattycakes.
मार्ज नहीं। या पैटीकेक नहीं।
You're not like those girls.
तुम उन लड़कियों की तरह नहीं हो.
Starting to realize that.
यह एहसास होने लगा है.
For better or for worse, I guess.
मैं अनुमान लगाता हूं कि यह अच्छा होगा या बुरा।
For better.
बेहतर के लिए.
I'm sorry. That was stupid.
मुझे माफ़ करना, ये बेवकूफ़ी थी।
No, it's okay.
नहीं, सब ठीक है।
It's just that we're friends.
बात बस इतनी है कि हम दोस्त हैं।
It's fine, really.
यह सचमुच ठीक है।
It is. I should head back anyway.
हाँ, मुझे वैसे भी वापस जाना चाहिए।
If my pop catches me out of bed at this hour, he'll--
अगर मेरे पापा मुझे इस समय बिस्तर से उठते हुए पकड़ लें , तो वे--
I didn't mean it like that.
मेरा ऐसा मतलब नहीं था.
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Matty, wait!
मैटी, रुको!
Lilly.
लिली.
Don't forget to lay your clothes out for tomorrow morning.
कल सुबह के लिए अपने कपड़े निकालना मत भूलना ।
Remember?
याद करना?
We're going to visit your father at the cemetery.
हम कब्रिस्तान में आपके पिता से मिलने जा रहे हैं।
If it's all the same, I don't think I'm gonna go.
अगर सब कुछ एक जैसा ही रहा तो मुझे नहीं लगता कि मैं जाऊंगा।
It's been a year.
एक साल हो गया.
You haven't visited his grave even once.
आप एक बार भी उसकी कब्र पर नहीं गए।
I know. I'm just...
मुझे पता है. मैं तो बस...
not ready.
तैयार नहीं है।
You're not the only person to have something awful happen to them.
आप अकेले व्यक्ति नहीं हैं जिनके साथ कुछ भयानक घटित हुआ है।
The sooner you realize that, the better.
जितनी जल्दी आप यह समझ लेंगे, उतना ही बेहतर होगा।
Don't forget to take your medication.
अपनी दवा लेना मत भूलें।
Friends, the idle brain is the devil's playground.
मित्रों, निष्क्रिय मस्तिष्क शैतान का खेल का मैदान है।
Shameless music that'll grab your son
बेशर्म संगीत जो आपके बेटे को अपनी ओर खींच लेगा
and your daughter with the arms of a jungle animal instinct.
और आपकी बेटी को जंगल के जानवर की प्रवृत्ति की बाहों में ।
Mass'steria!
मास'स्टेरिया!
We got trouble. Right here in River City.
हमें मुसीबत आ गई है। यहीं रिवर सिटी में।
Trouble! Trouble! Trouble! Trouble!
मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत!
Trouble! Trouble! Trouble! Trouble! Trouble!
मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत! मुसीबत!
Matty, is that you?
मैटी, क्या यह तुम हो?
Where are you?
आप कहां हैं?
Matty, if it's you, if you can hear me,
मैटी, अगर यह तुम हो, अगर तुम मुझे सुन सकते हो,
just come home, all right? Just please come home.
बस घर आ जाओ, ठीक है? बस प्लीज़ घर आ जाओ।
He won't let me!
वह मुझे नहीं जाने देगा!
Matty Clements speaking to you through the pipes?
मैटी क्लेमेंट्स पाइप के माध्यम से आपसे बात कर रहे हैं ?
Just forget it.
बस इसे भूल जाओ।
And seeing as how you barely said one word to this kid
और यह देखते हुए कि आपने इस बच्चे से मुश्किल से एक शब्द कहा
when he was alive, why is it that he's reaching out to you
जब वह जीवित था, तो वह आपसे संपर्क क्यों कर रहा था?
from beyond the grave?
कब्र के पार से?
-Hi, Patty. -Hi, Margie.
-हाय, पैटी. -हाय, मार्गी.
Just a sec.
बस एक सेकंड.
-Come here. -What are you doing?
-इधर आओ. -तुम क्या कर रहे हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Making sure none of her friends hear you talking like this
यह सुनिश्चित करना कि उसकी कोई भी सहेली आपको इस तरह बात करते हुए न सुन ले
because what you're saying is crazy.
क्योंकि आप जो कह रहे हैं वह पागलपन है।
And I don't mean to use that word.
और मेरा उस शब्द का प्रयोग करने का कोई इरादा नहीं है।
-I don't-- -I know what I heard.
-मुझे नहीं पता-- -मुझे पता है मैंने क्या सुना।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
We've only got two more months till summer.
गर्मियों तक हमारे पास केवल दो महीने ही बचे हैं।
Let's just get through them without giving everyone
आइए, बिना किसी को बताए, इनसे निपट लें
something new to whisper about you.
आपके बारे में कुछ नया फुसफुसाने के लिए।
About me or about us?
मेरे बारे में या हमारे बारे में?
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Are you worried about what people will think of me
क्या आप इस बात से चिंतित हैं कि लोग मेरे बारे में क्या सोचेंगे?
or what Patty and all of them will think of you because of me?
या फिर पैटी और बाकी सब लोग मेरे कारण तुम्हारे बारे में क्या सोचेंगे?
Jesus, Lill, I'm trying to be your friend,
यीशु, लिल, मैं तुम्हारा दोस्त बनने की कोशिश कर रहा हूँ,
but sometimes you make it really hard.
लेकिन कभी-कभी आप इसे बहुत कठिन बना देते हैं।
That's my point, Teds.
यही मेरा मुद्दा है, टेड्स।
There has to be a reason why men have nipples.
पुरुषों के निप्पल होने का कोई न कोई कारण अवश्य होगा ।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
Maybe it's like when we used to have tails and gills
शायद यह वैसा ही है जैसे हमारे पास पूंछ और गलफड़े हुआ करते थे
and we just evolved out of it.
और हम बस इससे बाहर निकल आये।
Or it's nature's way of telling us
या फिर यह प्रकृति का हमें बताने का तरीका है
that we're second in line to feed our babies
कि हम अपने बच्चों को खिलाने के मामले में दूसरे स्थान पर हैं
should anything happen to women.
अगर महिलाओं के साथ कुछ भी हो जाए तो.
Like aliens taking them back to their world.
जैसे एलियंस उन्हें वापस उनकी दुनिया में ले जा रहे हों।
When that day comes,
जब वह दिन आएगा,
you and I are gonna be breastfeeding like crazy.
आप और मैं पागलों की तरह स्तनपान कराने वाले हैं ।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
And how much of that did you hear?
और आपने इसमें से कितना सुना?
I need to talk to you guys.
मुझे आप लोगों से बात करनी है.
Talk to us? About what?
हमसे बात करो? किस बारे में?
About how they found her dad's body parts in pickle jars all over Maine?
इस बारे में कि कैसे उन्हें मेन में अचार के डिब्बों में उसके पिता के शरीर के अंग मिले ?
That's bullshit. It never happened.
ये बकवास है। ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
He swore he'd keep his mouth shut.
उसने कसम खाई कि वह अपना मुंह बंद रखेगा।
We only brought him here, like, one time.
हम उसे केवल एक बार ही यहां लाए थे।
One time? Weren't you guys best friends?
एक बार? क्या तुम लोग सबसे अच्छे दोस्त नहीं थे?
It's complicated.
यह जटिल है।
Okay, so you're positive it was Matty, right?
ठीक है, तो आप निश्चित हैं कि यह मैटी था, है ना?
It was his voice, I'm sure.
मुझे यकीन है कि यह उसकी आवाज थी।
I don't know what it means. I just--
मुझे नहीं पता इसका क्या मतलब है। मैं तो बस--
I thought if anyone would care,
मैंने सोचा कि अगर किसी को परवाह होगी,
if anyone would believe me, it'd be you guys.
अगर कोई मुझ पर विश्वास करेगा तो वह आप लोग होंगे।
Don't tell me you're buying into this cock-a-doodle story.
मुझे यह मत बताइए कि आप इस बकवास कहानी पर विश्वास कर रहे हैं।
You mean cockamamie?
तुम्हारा मतलब है कॉकमैमी?
It's both of those things. Okay? This story's insane.
ये दोनों बातें हैं। ठीक है? ये कहानी तो पागलपन भरी है।
Look who it's coming from.
देखो यह किसकी ओर से आ रहा है।
I know. It sounds impossible, but maybe it's just improbable.
मुझे पता है। यह नामुमकिन लगता है, लेकिन हो सकता है कि यह नामुमकिन ही हो।
Teddy, for this to be true, Matty would have to still be alive.
टेडी, इसके सच होने के लिए मैटी को अभी भी जीवित रहना होगा।
And he'd have to know where every single one
और उसे यह जानना होगा कि हर एक व्यक्ति कहाँ है
of Derry's pipes start and end.
डेरी के पाइपों का आरंभ और अंत।
And the exact time that Lilly was about to take a bath.
और वह सटीक समय जब लिली नहाने वाली थी।
And how to aim his voice down a certain pipe
और अपनी आवाज़ को एक निश्चित पाइप के नीचे कैसे ले जाएं
so he could stick his little finger up there and wave hello to her.
ताकि वह अपनी छोटी उंगली वहां रख सके और उसे नमस्ते कह सके।
Phil, you've explained one hundred ways how aliens have come to Earth.
फिल, आपने सौ तरीके बताए हैं कि कैसे एलियंस पृथ्वी पर आये हैं।
Tracking our smells, pretending to be dogs,
हमारी गंधों पर नज़र रखना, कुत्ते होने का नाटक करना,
-probing our anus. -"Ani."
-हमारे गुदा की जांच कर रहा है। -"अनी।"
You've "proven" all of that to me,
तुमने मुझे यह सब "साबित" कर दिया है,
yet you can't just believe
फिर भी आप विश्वास नहीं कर सकते
that Matty is trying to get in contact with someone he actually knows?
क्या मैटी किसी ऐसे व्यक्ति से संपर्क करने की कोशिश कर रहा है जिसे वह वास्तव में जानता है?
So, you do believe me?
तो, क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
Look...
देखना...
Lilly, I want to. I'm trying to.
लिली, मैं चाहता हूँ। मैं कोशिश कर रहा हूँ।
There's plenty of unbelievable things out there
वहाँ बहुत सारी अविश्वसनीय चीजें हैं
that people believe, and I'm sure some of them are true.
जिन पर लोग विश्वास करते हैं, और मुझे यकीन है कि उनमें से कुछ सच हैं।
I'm just not so sure about this one.
मैं इस बारे में निश्चित नहीं हूं।
I can't believe you gave her your soda.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुमने उसे सोडा दिया।
Come on in, Major.
अंदर आइये, मेजर.
I wanted you to know that Masters
मैं चाहता था कि आप यह जानें कि मास्टर्स
is gonna spend the week on latrine duty.
वह सप्ताह भर शौचालय की ड्यूटी पर रहेगा ।
And a citation is going on his permanent flight record.
और उनके स्थायी उड़ान रिकार्ड पर एक उद्धरण दर्ज किया जा रहा है।
I won't stand for that kind of horseshit on my base.
मैं अपने आधार पर इस तरह की बकवास बर्दाश्त नहीं करूंगा ।
To less horseshit.
कम बकवास करने के लिए.
I understand you served under General Abbott in Korea.
मैं समझता हूं कि आपने कोरिया में जनरल एबॉट के अधीन काम किया है।
As he tells it, you, Major,
जैसा कि उन्होंने कहा, आप, मेजर,
are about the bravest, damn pilot he's ever met.
यह उन सबसे बहादुर पायलटों के बारे में है जिनसे वह कभी मिले हैं।
You flew a B-29 up MiG Alley into the teeth
आपने मिग एली से बी-29 उड़ाकर दांतों में मारा
of Soviet anti-aircraft fire at Sui-ho,
सुई-हो में सोवियत विमान भेदी गोलाबारी,
and made it back in one piece.
और एक ही टुकड़े में वापस आ गए।
Almost one piece, sir.
लगभग एक टुकड़ा, महोदय.
And to be frank, I don't much like to talk about it.
और सच कहूँ तो, मैं इसके बारे में बात करना ज्यादा पसंद नहीं करता।
Your injury?
आपकी चोट?
Korea, sir.
कोरिया, सर.
And why is that?
और ऐसा क्यों है?
Because we didn't finish the job.
क्योंकि हमने काम पूरा नहीं किया.
Well, that's why we transferred you up here, Major.
खैर, इसीलिए हमने आपको यहां स्थानांतरित किया है, मेजर।
To test our new B-52, and if necessary,
हमारे नए बी-52 का परीक्षण करने के लिए, और यदि आवश्यक हो,
fly it straight into the heart of the enemy.
इसे सीधे दुश्मन के दिल में उड़ा दो।
Finish what you started.
जो शुरू किया है उसे पूरा करें।
Why the Air Force?
वायु सेना ही क्यों?
I was raised on a farm.
मेरा पालन-पोषण एक खेत में हुआ।
We had a family friend that would come twice a month
हमारा एक पारिवारिक मित्र था जो महीने में दो बार आता था
to dust the fields. So, my father,
खेतों की धूल झाड़ने के लिए। तो, मेरे पिता,
he wanted me to tag along. And I--
वह चाहता था कि मैं भी उसके साथ चलूँ। और मैं--
I just took to it, you know?
मैं तो बस इसे अपना लिया, तुम्हें पता है?
How about you, sir?
आपका क्या कहना है, सर?
My dad.
मेरे पिताजी।
Army man.
सेना का आदमी।
Fought in every American conflict from the Indian Wars to the Philippines,
भारतीय युद्धों से लेकर फिलीपींस तक हर अमेरिकी संघर्ष में लड़े ,
‘til they shoved him behind a desk.
जब तक कि उन्होंने उसे एक डेस्क के पीछे धकेल नहीं दिया।
Only thing he loved more than his country was his family.
एकमात्र चीज जिसे वह अपने देश से अधिक प्यार करते थे, वह था उनका परिवार।
Told me the proudest moment of his life was when I signed up to be a Doughboy.
उन्होंने मुझे बताया कि उनके जीवन का सबसे गौरवपूर्ण क्षण वह था जब मैंने डफबॉय बनने के लिए नामांकन कराया।
I can only imagine your father felt the same way.
मैं केवल यह कल्पना कर सकता हूं कि आपके पिता भी ऐसा ही महसूस करते होंगे।
He was proud, all right.
वह गर्वित था, ठीक है।
He used to always say there's nothing wrong
वह हमेशा कहा करते थे कि इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है
with this country that can't be fixed by what's right with this country.
इस देश के साथ जो सही है, उसे ठीक नहीं किया जा सकता ।
I aim to prove him right, sir.
मेरा लक्ष्य उन्हें सही साबित करना है, महोदय।
-Amen.
-आमीन.
My son, the bar mitzvah boy.
मेरा बेटा, बार मिट्ज्वा लड़का।
How's the haftarah studying coming?
हफ़्तारा की पढ़ाई कैसी चल रही है?
Tastes good.
स्वाद अच्छा है।
Something the matter, Theodore?
कुछ बात है, थिओडोर?
Can I ask you a weird question?
क्या मैं आपसे एक अजीब सवाल पूछ सकता हूँ?
Sure.
ज़रूर।
Do you think somebody could kidnap a kid
क्या आपको लगता है कि कोई किसी बच्चे का अपहरण कर सकता है?
and keep him underground?
और उसे भूमिगत रखें?
-Underground? -What is wrong with you?
-भूमिगत? -तुम्हें क्या हुआ है?
Yeah, just keep him there, in the sewers for months and months,
हाँ, बस उसे वहीं रखो, महीनों-महीनों तक सीवर में,
hurting him or...
उसे चोट पहुँचाना या...
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Have you ever heard of something like that?
क्या आपने कभी ऐसा कुछ सुना है?
Your grandparents escaped Buchenwald,
आपके दादा-दादी बुचेनवाल्ड से भाग निकले थे,
their entire families murdered,
उनके पूरे परिवार की हत्या कर दी गई,
the skin of Jewish prisoners
यहूदी कैदियों की खाल
used for lampshades.
लैंपशेड के लिए उपयोग किया जाता है।
What?
क्या?
Lampshades.
लैंपशेड.
We are Jews, Theodore.
हम यहूदी हैं, थिओडोर.
We know better than anyone the real horrors of this world.
हम इस दुनिया की वास्तविक भयावहता को किसी से भी बेहतर जानते हैं।
Reality is terrifying enough as it is.
वास्तविकता अपने आप में काफी भयावह है।
Cut it out with the fantasy.
कल्पना से दूर रहो।
I can't believe we're related.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हम रिश्तेदार हैं।
I'm next, right?
मैं अगला हूं, है ना?
-So, now you believe me. -Listen, Lilly,
-तो, अब तुम मुझ पर विश्वास करो। -सुनो, लिली,
I've known this guy since first grade.
मैं इस लड़के को पहली कक्षा से जानता हूं।
And I know when he's lying,
और मैं जानता हूँ कि वह कब झूठ बोल रहा है,
and he is not lying about this lampshade shit.
और वह इस लैंपशेड बकवास के बारे में झूठ नहीं बोल रहा है।
We have to tell someone.
हमें किसी को तो बताना ही होगा.
-No one's gonna believe us. -What if we go to our parents?
-कोई भी हम पर विश्वास नहीं करेगा। -अगर हम अपने माता-पिता के पास चले जाएं तो क्या होगा?
If I tell anyone about all of this, I'll wind up right back at Juniper Hill.
अगर मैं किसी को यह सब बताऊंगी तो मैं वापस जुनिपर हिल पहुंच जाऊंगी।
Maybe you guys will be in there with me.
शायद आप लोग भी मेरे साथ वहां होंगे।
I can't go to the loony bin, Teddy.
मैं पागलखाने में नहीं जा सकता, टेड्डी।
I couldn't make it through goddamn sleepaway camp.
मैं उस लानत भरे स्लीपअवे कैम्प से नहीं निकल सका ।
Okay.
ठीक है।
We don't tell anyone,
हम किसी को नहीं बताते,
until we figure out what really happened to Matty.
जब तक हम यह पता नहीं लगा लेते कि मैटी के साथ वास्तव में क्या हुआ था।
And how do we do that?
और हम ऐसा कैसे करते हैं?
I think I might know where to start.
मुझे लगता है कि मुझे पता है कि कहां से शुरुआत करनी है।
You see anything?
तुम्हें कुछ दिख रहा है?
Teddy, did you know that there are more than
टेडी, क्या आप जानते हैं कि इससे भी अधिक हैं
a hundred books in this library?
इस पुस्तकालय में सौ पुस्तकें?
No way. More than a hundred?
बिलकुल नहीं। सौ से ज़्यादा?
And did you know that some of them have pictures
और क्या आप जानते हैं कि उनमें से कुछ की तस्वीरें भी हैं
but most of them don't have pictures?
लेकिन उनमें से अधिकांश में चित्र नहीं हैं?
What is she doing here?
वह यहाँ क्या कर रही है?
My folks couldn't find a sitter, okay?
मेरे माता-पिता को कोई देखभाल करने वाला नहीं मिल सका, ठीक है?
And did you know that when you take out a book,
और क्या आप जानते हैं कि जब आप कोई किताब निकालते हैं,
you have to sign your name? I can sign mine in cursive.
आपको अपना नाम हस्ताक्षर करना होगा? मैं अपना हस्ताक्षर कर्सिव में कर सकता हूँ।
Miss Carmel says I have the best handwriting in the class.
मिस कार्मेल कहती हैं कि मेरी लिखावट कक्षा में सबसे अच्छी है।
Phil.
फिल.
Hey, Suze, I need a really good handwriter
अरे, सूज़, मुझे एक बहुत अच्छे हस्तलेखक की ज़रूरत है।
to help me with finding a book.
मुझे किताब ढूंढने में मदद करने के लिए.
It's called Bucket Full of Muffins.
इसे बकेट फुल ऑफ मफिन्स कहा जाता है।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
She'll never find it.
वह उसे कभी नहीं पायेगी.
Wait, there it is.
रुको, यह यहाँ है।
They thought it could be a runaway initially,
उन्होंने शुरू में सोचा कि यह एक भगोड़ा हो सकता है,
but when he never turned up anywhere else,
लेकिन जब वह कहीं और नहीं दिखा ,
they presumed homicide.
उन्होंने हत्या का अनुमान लगाया।
That means murder.
इसका मतलब है हत्या.
They thought it could have been Matty's dad.
उन्होंने सोचा कि यह मैटी के पिता हो सकते हैं।
Could have been a drifter, but they never found anyone.
हो सकता है कि वे कोई भटकने वाला व्यक्ति हों, लेकिन उन्हें कभी कोई नहीं मिला।
"According to police sources,
पुलिस सूत्रों के अनुसार,
the boy was last seen the night of January 4th
लड़के को आखिरी बार 4 जनवरी की रात को देखा गया था
at the Capitol Theater by the daughter of a theater employee,
कैपिटल थिएटर में एक थिएटर कर्मचारी की बेटी द्वारा,
an unidentified 12-year-old girl."
एक अज्ञात 12 वर्षीय लड़की।"
Who's that?
वह कौन है?
Matty Clements?
मैटी क्लेमेंट्स?
Jesus Christ, get the hell out of here!
हे प्रभु, यहां से चले जाओ!
-Get out!
-चले जाओ!
What? What did we say?
क्या? हमने क्या कहा?
Do you know how many times the police came round
क्या आपको पता है कि पुलिस कितनी बार आई?
about that boy? Trying to fix it on my pops?
उस लड़के के बारे में? मेरे पापा पर इसका ठीकरा फोड़ने की कोशिश कर रही हूँ?
Did your newspaper article mention anything about that?
क्या आपके अखबार के लेख में इसके बारे में कुछ उल्लेख किया गया है?
I really only skimmed, so--
मैंने वास्तव में केवल सरसरी निगाह से पढ़ा, इसलिए--
Just leave!
बस जाने दो!
Can we go get a shake now?
क्या अब हम शेक पीने जा सकते हैं?
See, I told you guys this was a bad idea,
देखो, मैंने तुम लोगों से कहा था कि यह एक बुरा विचार है,
chasing a song you heard in the fucking sewers.
एक ऐसे गाने का पीछा करना जो तुमने सीवर में सुना था।
What did you say?
क्या कहा आपने?
It was a song.
यह एक गाना था.
I heard Matty singing it a couple nights back.
मैंने कुछ रात पहले मैटी को यह गाना गाते हुए सुना था ।
From the drainpipe in my tub.
मेरे टब में नाली पाइप से.
You heard him too?
तुमने भी उसे सुना?
I don't know if it was Matty, but I did hear voices
मुझे नहीं पता कि वह मैटी था या नहीं, लेकिन मैंने आवाजें सुनीं
in the basement of the Capitol, in the pipes.
कैपिटल के तहखाने में, पाइपों में।
Kids laughing, crying, calling my name.
बच्चे हंस रहे हैं, रो रहे हैं, मेरा नाम पुकार रहे हैं।
What song was he singing?
वह कौन सा गाना गा रहा था?
The new B-52. G-class. They transferred you up here to fly it.
नया बी-52. जी-क्लास. इसे उड़ाने के लिए आपको यहाँ भेजा गया है।
If you wanna walk out of here alive, you're gonna give us the specs.
यदि आप यहां से जीवित बाहर निकलना चाहते हैं, तो आपको हमें चश्मा देना होगा।
Speed, range, flight ceiling, payload, arms, everything.
गति, सीमा, उड़ान की अधिकतम सीमा, पेलोड, हथियार, सब कुछ।
Understand?
समझना?
I'd understand you better if you took off that mask.
यदि आप यह मुखौटा उतार दें तो मैं आपको बेहतर समझ पाऊंगा ।
The specs. Now.
चश्मा. अब.
It's classified.
यह वर्गीकृत है.
This isn't a fucking game.
यह कोई खेल नहीं है.
The specs, or I pull the trigger on the count of three.
चश्मा, या मैं तीन की गिनती पर ट्रिगर खींचता हूं।
One.
एक।
Two.
दो।
You're gonna have to pull that trigger.
आपको उस ट्रिगर को खींचना होगा.
-Leroy! -Yo, Lee, what's going on?
-लेरॉय! -यो, ली, क्या हो रहा है?
Lee, open the door!
ली, दरवाज़ा खोलो!
Open the door! Yo, Lee, what's going on in there?
दरवाज़ा खोलो! यो, ली, अंदर क्या हो रहा है?
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Lee, open the fucking door!
ली, दरवाज़ा खोलो!
Get the fuck out of here!
यहां से चले जाओ!
Yeah, that's what I thought.
हां मैंने भी यही सोचा था।
Saved your ass again.
फिर से आपकी जान बचा ली.
-Fuck you, Pauly. -Who the fuck were those guys?
-भाड़ में जाओ, पॉली। -वे लोग कौन थे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
How's my hair?
मेरे बाल कैसे हैं?
It's still greasy.
यह अभी भी चिकना है.
So, where the hell are we going?
तो फिर हम कहां जा रहे हैं?
You want me to tell you or you want me to show you?
आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊं या आप चाहते हैं कि मैं आपको दिखाऊं?
Tell. One hundred percent tell.
बताओ। सौ प्रतिशत बताओ।
The song Matty was singing comes from the movie The Music Man.
मैटी जो गाना गा रहा था वह फिल्म द म्यूजिक मैन से लिया गया है।
We should have another print up in the storage room.
हमें भंडारण कक्ष में एक और प्रिंट रखना चाहिए।
And why do we wanna watch this stupid thing?
और हम यह बेवकूफी भरी चीज़ क्यों देखना चाहते हैं ?
I hate musicals.
मुझे संगीत से नफरत है.
Because maybe Matty was trying to tell us something.
क्योंकि शायद मैटी हमें कुछ बताने की कोशिश कर रहा था।
Holy crap, it's dark in here.
अरे बाप रे, यहाँ तो बहुत अँधेरा है।
Guys, isn't this breaking and entering?
दोस्तों, क्या यह तोड़फोड़ और घुसपैठ नहीं है?
We didn't break anything. It's just entering.
हमने कुछ नहीं तोड़ा। यह तो बस घुस रहा है।
-Don't be such a baby. -Guys, stop.
-इतने बच्चे मत बनो। -दोस्तों, रुको।
Let's just sit.
चलो बस बैठते हैं.
Just a second!
बस एक पल!
Loading up The Music Man!
म्यूजिक मैन लोड हो रहा है!
Teds, is that you?
टेड्स, क्या यह आप हैं?
-Is he crying? -What? No.
-क्या वह रो रहा है? -क्या? नहीं।
Shut up, you guys.
चुप रहो, तुम लोग.
Lilly, are you okay?
लिली, क्या तुम ठीक हो?
Yeah. No, I'm fine. I'm just...
हाँ। नहीं, मैं ठीक हूँ। मैं बस...
...thinking about Matty and what happened,
...मैटी और जो कुछ हुआ उसके बारे में सोचते हुए,
and what I could have done different, and--
और मैं क्या अलग कर सकता था, और--
Well, he needed me.
खैर, उसे मेरी जरूरत थी।
And instead, I just sent him away.
और इसके बजाय, मैंने उसे भगा दिया।
Then he was gone.
फिर वह चला गया.
What we did was worse.
हमने जो किया वह और भी बुरा था।
Maybe if we'd been there like we said we would
शायद अगर हम वहां होते जैसा कि हमने कहा था तो
at his birthday, maybe things would be different.
उनके जन्मदिन पर, शायद चीजें अलग होतीं।
It's nobody's fault, okay?
इसमें किसी की गलती नहीं है, ठीक है?
Teds, it's not your fault. Lilly, it isn't your fault either.
टेड्स, यह तुम्हारी गलती नहीं है। लिली, यह तुम्हारी भी गलती नहीं है।
We're here now. That's what matters.
अब हम यहाँ हैं। यही मायने रखता है।
So just stop it, okay?
तो बस इसे बंद करो, ठीक है?
Are you crying?
क्या आप रो रहे हैं?
What? No, I'm not crying.
क्या? नहीं, मैं रो नहीं रहा हूँ।
Nobody's crying.
कोई नहीं रो रहा है.
...with Sen-Sen One fine night
...सेन-सेन के साथ एक अच्छी रात
They leave the pool hall
वे पूल हॉल से बाहर निकलते हैं
Heading for the dance At the Arm'ry
आर्मरी में नृत्य के लिए जा रहे हैं
Libertine men And scarlet women
स्वच्छंद पुरुष और लाल महिलाएं
And ragtime Shameless music...
और रैगटाइम बेशर्म संगीत...
With the arms
हथियारों के साथ
Of a jungle animal instinct, mass'steria!
एक जंगली पशु वृत्ति, मास'स्टेरिया!
Friends, the idle brain Is the devil's playground
दोस्तों, खाली दिमाग शैतान का खेल का मैदान है
-Trouble -Oh, we got trouble
-मुसीबत -ओह, हमें परेशानी हो गई
Right here in River City
यहीं रिवर सिटी में
With a capital T And that rhymes with P
बड़े T के साथ और जो P के साथ तुकबंदी करता है
-And that stands for "pool" -That stands for "pool"
-और इसका मतलब है "पूल" -इसका मतलब है "पूल"
-We've surely got trouble
-हमें निश्चित रूप से परेशानी है
It's the song. That's the song I heard.
यह वही गाना है। यही गाना मैंने सुना है।
Figure out a way
कोई रास्ता निकालो
To keep the young ones Moral after school
स्कूल के बाद बच्चों को नैतिक बनाए रखने के लिए
Our children's children Gonna have trouble
हमारे बच्चों के बच्चों को परेशानी होगी
Trouble, trouble, trouble
मुसीबत मुसीबत मुसीबत
Mothers of River City
रिवर सिटी की माताएँ
Heed that warning Before it's too late...
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, इस चेतावनी पर ध्यान दें ...
Creeping into his conversation
उसकी बातचीत में घुसकर
-Words like -Trouble, trouble, trouble
-मुसीबत, मुसीबत, मुसीबत जैसे शब्द
-Like "swell"?
-"बढ़ाव" जैसा? -मुसीबत, मुसीबत, मुसीबत
And "so's your old man"?
और "तो क्या आपके बूढ़े आदमी भी हैं?"
Trouble, trouble, trouble
मुसीबत मुसीबत मुसीबत
If so, my friends, You got trouble
अगर ऐसा है तो मेरे दोस्तों, आपको परेशानी होगी
Oh, we got trouble
ओह, हमें परेशानी हो गई
-Right here in River City
-यहीं रिवर सिटी में
With a capital T And that rhymes with...
बड़े अक्षर टी के साथ और यह तुकबंदी करता है...
Matty?
मैटी?
-We've surely got trouble -We've surely got trouble...
-हमें निश्चित रूप से परेशानी है -हमें निश्चित रूप से परेशानी है...
Wait, what? What's going on?
रुको, क्या? क्या हो रहा है?
How is he in the goddamn movie?
वह इस फिल्म में कैसा है?
What's happening? How is this possible?
ये क्या हो रहा है? ये कैसे संभव है?
-Can he see us? -Matty!
-क्या वह हमें देख सकता है? -मैटी!
-Is he listening?
-क्या वह सुन रहा है?
Matty, we're over here! Matty!
मैटी, हम यहाँ हैं! मैटी!
-Matty! -Hey!
-मैटी! -अरे!
-Follow our voices! -Matty! Wait.
-हमारी आवाज़ सुनो! -मैटी! रुको।
-Yes! Come on, Matty! -Yes! Yes, Matty, that's it!
-हाँ! चलो, मैटी! -हाँ! हाँ, मैटी, बस!
-Follow our voices! -We're right here! Keep going!
-हमारी आवाज़ का अनुसरण करो! -हम यहीं हैं! चलते रहो!
Matty, yes!
मैटी, हाँ!
Yes, that's right! Yes!
हाँ, यह सही है! हाँ!
Matty, come on!
मैटी, चलो!
Lilly? Teddy?
लिली? टेडी?
-Yeah, it's us! -Come on!
-हाँ, ये हम हैं! -चलो!
Matty, come on, we're gonna get you out!
मैटी, चलो, हम तुम्हें बाहर निकालेंगे!
No, you won't.
नहीं, आप ऐसा नहीं करेंगे.
You're the reason I'm in here.
तुम ही कारण हो कि मैं यहां हूं।
'Cause you lied.
क्योंकि तुमने झूठ बोला था.
'Cause you weren't there.
क्योंकि तुम वहाँ नहीं थे.
What's happening?
क्या हो रहा है?
What the hell is that?
आख़िर ये बला है क्या?
-Where did it go? -What the fuck is that thing?
-यह कहाँ गया? -यह चीज़ क्या है?
I told you weird shit was going on over at that airbase!
मैंने आपको बताया था कि उस एयरबेस पर अजीब चीजें चल रही थीं !
They made a giant, fucking mutant baby!
उन्होंने एक विशालकाय, उत्परिवर्ती बच्चा बनाया!
Come on, Susie!
आओ, सूसी!
Go, go, go! Susie, come on! Run!
जाओ, जाओ, जाओ! सूसी, चलो! भागो!
Come on!
चलो भी!
No! No!
नहीं - नहीं!
Susie!
सूसी!
Lilly!
लिली!
Come on!
चलो भी!
Here you go.
हेयर यू गो।
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
Lilly! Lilly!
लिली! लिली!
Lilly!
लिली!
Lilly! What happened?
लिली! क्या हुआ?
They're all gone. -No.
वे सब चले गये हैं। -नहीं।
What do you mean they're all gone?
तुम्हारा क्या मतलब है कि वे सब चले गये हैं?
What happened?
क्या हुआ?